### 面前
- 仔细研究岗位JD,分析岗位的技能需求点,对比自己的技能点,JD中强调的技能,提前全面熟悉一下。
- 问猎头
  - 岗位薪资区间?
  - 面试流程(有几面? 有笔试?)
  - 是否在当天敲定结果

shirley
    cmb(commercial bank)下的rbwm移动端前端支付  cathy广州人  15-22
frank fang 区间很大  中午没有打电话
党项文
Oli Han
张菲
兰佳葳 200-275k    java spring


### 提前了解
天眼查          注册时间/注册地址/人员规模
看准网/职友集   员工评价
大街网/拉勾网   面经
相应官网
了解部门和团队
了解面试官

### self-introduce
面试官您好,我叫孟斌,是一个土生土长的西安人,上学工作都一直在西安,2008年毕业于西安工程大学,到目前一共参加过三份工作,第一份是在陕西电力下属单位任职java WEB开发工程师到2014年,一进去就被调到总部进行Java web开发,当时用的ssh搭建的系统,后期被借调到其他单位派到现场做实施工作,像系统部署、培训关键用户,还有接口差异化开发,因为老是长期出差,所以离开了这家单位,第二份是在西安活跃做app spport,主要工作内容是处理客户反馈的问题和系统部署,我们组分析问题产生的原因,并给出解决方法并解决 (这个问题到底是由于1 客户的操作导致,2 还是数据的不正确, 3还是系统的bug分析出来,然后转到对应的组里进行跟进处理,待处理完成回复客户) 第三份工作是在emerson做自动化测试与开发,主要是做自动化脚本的编写,自动化框架的增强,其他自动化工具的实现（同步bug）,后面我们这个组解散了,就转到其他组做WEB开发,与回归测试时的自动化脚本的环境搭建、执行、结果分析。最后份工作在大医做自动化测试,工作内容相似,但是独立完成

### 面试禁忌
- 不要对老东家有太多埋怨和负面评价
- 不要有太多负面情绪,多表现自己阳光的一面
- 不要夸大其词,尤其是数据方面
- 不要贬低任何人,包括自己之前的同事,比如有人喜欢说自己周围同事多么的差劲,来突出自己的优秀
- 不要过多争辩。你是来展现自己胜任能力的,不是来证明面试官很蠢的

### 项目描写
2006年,参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（Feature,是什么）。
作为核心程序员,不但完成了网站界面、调度队列的开发工作,更提出了高效的组件级缓存系统,通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率（Feature,细化具体工作,要写出你在这个项目中具体负责的部分,以及你贡献出来的价值）
在该系统上线后,Web前端性能从10QPS提升到200QPS,服务器由10台减少到3台（Advantage,通过量化的数字进行对比）
2008年升任WAPCMS项目负责人,带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（Benefit,你能带给前雇主的价值,也就是你能带给新雇主的价值）

### 简历中的重要部分
你目前掌握的技能,每个技能点是了解、熟悉、熟练使用、还是精通。
项目经历,其中要包括项目描述、你的角色职责、使用技术、业绩收获等。
如果你有写博客的习惯,放上你的博客地址,是非常不错的加分项。
简历中废话不要太多,要言简意赅,亮点技能着重突出,这可以让HR筛选简历时被吸引到,篇幅页数不要太多,最好不要超过三页,因为很多面试官在面试你的时候事前是没有浏览过你的简历的,简单直接地表达你的技能和经历能让面试官快速的了解你

- 熟练使用 Antd＋React＋Redux 开发项目，Roadhog 或者 Webpack 构建项目，Nextjs 做服务端渲染。

### 如何介绍项目?
- 背景
- 承担角色
- 最终效果和收益
- 项目总结和反思
    - 收获有哪些?
    - 是否有做得不足的地方,怎么改进?
    - 是否具有可迁移性?

### 技术细节
- 技术选型方案：当时做技术选型所面临的状况
- 技术解决方案：最终确定某种技术方案的原因,比如：选择用 Vue 而没有用 React 是为什么?
- 项目数据和收益
- 项目中最难的地方
- 遇见的坑：如使用某种框架遇见哪些坑


#### 一般来说,做技术选型的时候需要考虑下面几个因素：
- 学习成本
- 价格
- 能解决工作中的问题
- 扩展性
- 社区
- 文档
- 流行程度(是否主流,是否主要功能具备,卖点?相比于其他优势?)


### 面试问题
- 你的缺点是什么? 码农对于硬件搭建,机械设计方面经验不足,英文口语不行
- 离职原因?   为了更好的职业发展,为了找个更好的发展平台
- 不说前雇主坏话
- 不说裁员遭遇

#### 二面或三面常问的问题
- 你未来一到三年的一个职业规划是什么?
- 你都是怎么去学习和关注新技术的?
- 你近几年工作中有哪些心得或总结?
- 你觉得你在工作中的优缺点是什么?
- 你过来我们公司,你的优势是什么?
- 你有那些你觉得你写的不错的代码块,分享一下。
- 看过哪些框架或者类库的源码,有什么收获?


### 提问环节
#### 技术官
1. 贵公司这个岗位想找个怎样的人?
2. 这个岗位具体做什么?白盒?黑盒?性能?性能?安全?压力?接口?App?
3. 技术栈?使用工具?
4. 公司网络是否可以访问google?
5. 前端 / 测试 在项目中的重要性?
6. 办公地点?部门人员构成情况?组织架构?
7. 介绍项目的情况?
8. 项目上是否加班或出差?
9. 公司是否有相关培训?
10. 试用期?考核标准?公司希望3月后我达到什么水平?
11. 有什么方法或者措施帮助新人快速融入团队?
12. 遇到问题如何获得指导? 鼓励什么样的沟通方式?
13. 如何吸引留下优秀的人才?
14. 竞争条件?岗位的发展?
15. 部门未来规划?
16. 我什么都可以问是吗?您应该呆了不短的时间了,您当初选择贵公司的原因和这么长时间您觉得公司哪方面特别好?哪方面还不足?
17. 第二轮??

#### 总监
1. 我看招聘网站上有很多岗位在招聘?公司正处于一个扩张时期吗?
2. 我应聘的是软件测试工程师,贵公司属于医疗行业,在软件测试这块是不是比其他行业更关注对于软件的测试?
3. 我没有接触过医疗行业 我想请问下贵公司从事这个行业的前景?我在官网上看到合作伙伴有医院和大学,公司在将来是不是主推产品到大型的医院还是学校还是有其他的拓展?
4. 如何吸引留下优秀的人才?
5. 部门未来规划?

#### HR
1. 作息时间?
2. 是否有班车?
3. 社保基数?休假?带薪年假?病假?
4. 是否还有其他福利? 车?餐?话?旅游?club?保险计划?
5. 工资构成?如何发工资?会不会压工资?一年几薪?季度奖半年奖年终奖?比例?
6. 如何加薪?什么时候?涨幅?除年度加薪外是否还有加薪机会?
7. 如何吸引留下优秀的人才?
8. 加班是否有工资?出差补助怎么算?补助周末是否有?什么标准?
9. 直签还是第三方? 第一次签几年? 试用期多久? 试用期五金一险? 五金一险比例?


### 谈薪
- 请问贵公司对这个岗位的薪酬设置是如何的?我看薪资range很大?
- 年限法
- 区间谈判法?  上限xx  下线xx  税前税后。。
- 薪资结构
  - 直签还是第三方? 第一次签几年? 试用期多久? 试用期五金一险? 五金一险比例?
  - 是否还有其他福利? 车?餐?话?
  - 出差补贴?什么标准?
  - 一年几个月?季度奖半年奖年终奖?  比例?
  - 带薪年假?
  - 病假?
  - 旅游?
  - 保险计划
  - 如何加薪?什么时候?涨幅?
  - 除年度加薪外是否还有加薪机会?

